# SAXLecture

Simple API for XML ouSAX est une API générale pour la lecture d'un flux XML. Il existe des implémentations de cette API dans tous les langages que vous connaissez probablement (en tout cas l'implémentation existe pour C++, C#, Java, Pascal, Perl, PHP…) car XML s'est largement imposé aujourd'hui dans le monde du logiciel pour l'échange d'informations. Il existe deux grandes API pour relire les flux XML : DOM et SAX. SAX est événementielle (nous allons la découvrir en détail) alors que DOM transforme l'arborescence XML en arborescence du langage cible. L'intérêt majeur de DOM est donc la possibilité qu'il offre d'aller et venir à votre gré dans l'arborescence, son inconvénient majeur reste la lourdeur du traitement. En effet, SAX étant événementiel, son traitement se fait au fil du flux entrant.

Je disais donc que SAX est événementiel, ce qui signifie qu'il existerait des événements dans un fichier XML ? Eh bien, si l'on considère le flux XML entrant, il devient plus facile de découvrir les événements : une balise ouvrante est un événement, une balise fermante un autre événement… Voilà pour tout dire l'essentiel de cette API, d'où son nom Simple API for XML, une fois que vous savez répondre à ces deux événements, vous pouvez déjà traiter un flux XML donc utiliser un fichier de configuration XML. C'est étonnamment simple, et finalement extrêmement puissant comme nous allons le découvrir. Quand vous aurez découvert cette API, il est probable que vous choisissiez de remplacer tous vos fichiers de propriétés de type paire clef/valeur par un fichier XML et une relecture SAX. L'avantage d'une configuration XML est son aptitude contextuelle, laquelle est difficile à représenter dans un fichier de propriétés. En effet sous la forme de paires nom/valeur, la notion contextuelle est généralement mal représentée par des clefs ayant une forme de chemin (mon.chemin.vers.ma.propriété).

Nous étudierons, un peu plus en détail, cette API qui est un peu plus compliquée que je ne l'ai présentée pour le moment, en particulier parce qu'elle réagit à beaucoup plus que les simples événements d'ouverture et de fermeture de balises. Nous trouverons en particulier des événements pour l'ouverture et la fermeture du document XML, des événements pour l'ouverture et la fermeture de métainformations.
